# 项目：mpfem

## 宪法

* 语言要求：现代C++为主
* 构建系统：cmake，多级构建（库、可执行文件、测试）
* 构建目标：为多物理场仿真库（而不是可执行文件，可执行文件应各自独立编译为example或test目标）
* 测试要求：基于案例的测试
* 能复用的代码尽可能不从头重写。
* 保证不同环节（单元定义、组装、强制边界条件施加）代码的解耦和可复用性。
* 代码尽可能简洁、清晰、通用、高效，兼顾可读性。
* 保证依赖倒置原则，避免面条代码。
* 保证前后端的解耦，即从材料+物理场到Coefficient+Assembler的转换。
* 必须使用日志系统而非原始的cout等。
* 使用Eigen库的向量、矩阵和稀疏矩阵类型，如果需要扩展或者别名，请直接使用继承或者别名，或者用pimpl技巧。不必自己封装。或者为了泛用性，你可以在Eigen库基础上封装张量类型。
* 测试应该从底向上，随着构建测试底层的网格读取、形函数计算（线性及二阶），积分，数值积分等，先把底层的有限元计算库测试稳定，再开始构建物理层。

## 目标

* 需要支持一阶、二阶（弯曲单元）的单元形函数。
* 支持各种不同形状的单元（对三角、四边形、四面体、六面体、棱柱、金字塔形的支持）。
* 实现节点元（H1）（标量和矢量（用于位移场求解））、棱边元（ND）、通量单元（RT）、离散（L2）单元的集成。
* 实现稳态（线性，非线性）、瞬态、特征值等问题求解。
* 支持直接法、迭代法求解，使用策略模式以便以统一格式接入不同的求解器。
* 实现基本的有限元静电学、热学、刚体力学仿真。
* 实现多物理场计算，如焦耳热、热膨胀效应。
* 架构必须可扩展到更多不同的物理场和多物理场。
* 基于XML配置文件的仿真配置，支持变量系统和表达式。
* 需要有接口能解析来自COMSOL的网格文件、材料属性文件
* 需要有接口能生成和COMSOL兼容的结果文件（用于验证结果）以及用于可视化的vtu文件（或者文件夹）。

## 可能有用的外部库(如果本地没有安装，可以从github直接拉)

* MFEM：一个成熟的有限元库，有内置的网格管理，组装，求解等。供参考，不要引入编译。
* CPM：用于cmake依赖管理
* GTest：用于单元测试
* Eigen：可能用于小规模的矩阵求解。
* MKL PARDISO：用于稀疏矩阵方程的快速求解。
* 其他可能有用的依赖用于JSON，XML等配置文件解析、表达式解析等。

## 要求

* 实现并积极使用一个极简的线程安全的日志系统，便于后续调试。
* 详尽的文档记录，统一在doc/目录下，有序存放程序架构，计划，TODO等。
* 深入学习mfem的架构和实现，保证程序的效率、可扩展性。
* 如有必要，可以直接抄袭/或者改写mfem的源码。
* 尽可能避免简化或者占位实现，保证程序的良好设计。对实现存在简化或者只是占位实现的地方，请加入TODO注释以说明。
* 注意：需要考虑区分内边界（被多个元素共享）和外边界。内边界默认情况下（除非被指定）不应该施加任何处理。

## 要求的案例

你的完成度需要至少达到完成我给出的案例。

案例说明如下：

* 变量表

```text
L	9[cm]	0.09 m	Length
rad_1	6[mm]	0.006 m	Bolt radius
tbb	5[mm]	0.005 m	Thickness
wbb	5[cm]	0.05 m	Width
mh	3[mm]	0.003 m	Maximum element size
htc	5[W/m^2/K]	5 W/(m²·K)	Heat transfer coefficient
Vtot	20[mV]	0.02 V	Applied voltage

```

## 一阶测试：`cases/busbar/`下

* 案例描述：一个母线板，上面有三个螺丝。求解稳态问题。
* 网格文件：mesh.mphtxt
* 参考求解配置文件的形态：case.xml
* 一共7个domain，43个boundary。（到此你应该检验网格读入是否正确）
* 三个物理场：电势、固体传热、刚体力学。
* 材料：Copper用于domain 1（板体），Titanium beta-21S用于domain 2-7，材料属性见于material.xml
* 边界条件：
  * 电势：boundary 43电势为Vtot，boundary 8和15电势为0（接地）。其余外边界绝缘。
  * 固体传热：boundary 1-7, 9-14, 16-42有对流换热边界，换热系数为htc，外界温度为293.15K，其余外边界热绝缘。
  * 刚体力学：boundary 8, 15, 43 为固定（零位移）。
* 考虑焦耳热和热应变。
* COMSOL结果文件：result.txt。
* 请将我们的结果和COMSOL结果文件进行对比。（这一步可以用Python等外部脚本完成，C++代码只需要能export标准格式的结果即可）

## 二阶测试：`cases/busbar_order2/`下

* 其余与一阶情况一样，只是网格为二阶，基函数也为二阶多项式

## 可以参考的设计

* 单元层（参考单元，不同阶数单元基函数，从参考域到物理域保持微分算子结果一致性的Piola变换ElementTransform/FacetElementTransform）
* 网格/拓扑层（网格读入，坐标，拓扑编号，形函数，根据边界找单元，单元找边界）
* 单元/边界积分器（如Diffusion/Mass/BoundaryMassIntegrator，用于形成局部弱形式矩阵/向量）
* 自由度编号管理器（管理状态向量，对每个场，管理单元自由度到全局自由度的映射）和插值器（目的是为了上层架构不再需要手动操作向量或者矩阵，可以直接获取某个积分点的场值）和变量/系数系统
* 组装器（把局部积分结果组装到全局大矩阵里）以及强制边界施加器
* 线性方程求解器（策略模式）
* 上层封装物理场，算子抽象和非线性与瞬态求解，IO接口等。